本ドキュメントは main2.py および main2.exe（以後、本アプリ）の簡易マニュアルである。
本アプリは mqtt ライブラリ paho を使用して仮想デバイスと仮想センサーを作成し、
MQTT サーバーにデータを送信するためのものである。
特に本アプリは多台数検証を目的としており、多数の仮想デバイスからの同時データ送信が
可能である。

User name

「契約者管理」ページにおける各契約者情報の「接続情報」－「ID」の値を入力する。

例）

01MG00001

Password

「契約者管理」ページにおける各契約者情報の「接続情報」－「トークン」の値を入力する。

例）

ITn6icx0

Host

MobileGates2 サーバーの IP アドレスを入力する。

例）

192.16.1.111

Client ID

任意の文字列を入力する。
入力した文字列の末尾にデバイス ID とセンサー名の文字列が自動的に付加され、全体
でクライアント ID としてデータ送信される。
多台数検証の際にクライアント ID の重複を避けるためにこのようになっている。

例）

Client ID: matsu

送信時のクライアント ID: matsu_Device0001_Analoggroup1

QoS

QoS の値を入力する。
値は 0, 1, 2 の 3 値のいずれかである。
その他の値を入力した場合はデータの送信が失敗する。

# of devices

仮想デバイスの台数を入力する。
値の範囲は 1 以上の整数である。
今のところ台数制限は設けていない。

Device name

仮想デバイスの名前を入力する。

# of devices に 1 を入力した場合、Device name に入力した値がそのままデバイス名
となる。
2 以上の値を入力した場合、Device name の末尾に台数を表す 4 桁の整数値が付加さ
れる。

例）# of devices: 1 とした場合

Device name: DEVICE

作成される仮想デバイス 1 台の名前

DEVICE

例）# of devices: 5 とした場合

Device name: DEVICE

作成される仮想デバイス 5 台の名前

1 台目：DEVICE0001
2 台目：DEVICE0002
3 台目：DEVICE0003
4 台目：DEVICE0004
5 台目：DEVICE0005

Beacon period

ビーコンデータの送信時間間隔を入力する。
値の範囲は 1 以上の整数である。
今のところ制限は設けていない。

Environment period

内部環境情報データの送信時間間隔を入力する。
値の範囲は 1 以上の整数である。
今のところ制限は設けていない。

Digital sensor period

デジタルセンサーデータの送信時間間隔を入力する。
値の範囲は 1 以上の整数である。
今のところ制限は設けていない。

Digital counter periods

デジタルカウンターデータの送信時間間隔を入力する。
値の範囲は 1 以上の整数である。
今のところ制限は設けていない。

左からデジタルセンサー d1, d2, ..., d8 が対応する。
0 を入力されている箇所に対応するセンサーはデジタルセンサーとして、1 以上の値が
入力されているセンサーはデジタルカウンターとしてデータが送信される。

例）

Digital counter periods: 0 0 0 0 10 20 30 40

d1 から d4 はデジタルセンサーとして Digital sensor period に入力された時間間隔
でデータを送信する。

d5 から d8 はデジタルカウンターとしてそれぞれ 10, 20, 30, 40 秒間隔でデータを
送信する。

Analog group N

対応するグループのアナログセンサーデータの送信時間間隔を入力する。
値の範囲は 1 以上の整数である。
今のところ制限は設けていない。
チェックボックスは左からアナログセンサー a1, a2, ..., a8 に対応する。
チェックが入力されている箇所に対応するセンサーが、対応するアナロググループに属
することになる。

Run ボタン

データの送信を開始する。

Stop ボタン

データの送信を止める。
